# Статистический анализ для сервиса аренды самокатов GoFast
редоставлены данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Необходимо проанализировать данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.
Шаг 1. Загрузка данных
Изучение общей информации о каждом датафрейме.
Шаг 2. Предобработка данных
Изменение типов данных по необходимости;
Проверка наличия пропущенных значений и дубликатов в датафреймах и их обработка.
Шаг 3. Исследовательский анализ данных
Описание и визуализация общей информации о пользователях и поездках:
1 частота встречаемости городов;
2 соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
3 возраст пользователей;
4 расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
5 продолжительность поездок.
Шаг 4. Объединение данных
Объединение данных о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм. Создание отдельных датафреймов в разрезе подписок.
Визуализация информации о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий.
Шаг 5. Подсчёт выручки
Создание датафрейма с агрегированными данными о поездках на основе датафрейма с объединёнными данными;
Рассчитать суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц.
Добавление столбца с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь. 
Шаг 6. Проверка гипотез
Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской. Для этого они будут проводить различные акции, но сначала нужно выяснить несколько важных моментов.
1 Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. Проверить гипотезу. 
2 Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров? Проверить гипотезу.
3 Проверить гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. 
Итоговые выводы:
Для анализа были предоставлены данные о пользователях, их поездках и подписках за период - 2021 год. После проверки и обработки данных, исследованы данные в разрезе подписок, при сравнении распределения данных о поездках, дистанции и возраста пользователей, можно сделать следующие выводы: - распределения по показателям в обеих подписках похожи, распределение по возрастам пользователей в категории ultra более равномерное, чем категории free, но средний возраст пользователей в обеих категориях одинаковый, пользователи обеих категорий в среднем проезжают примерно 3000 метров, но количество продолжительных поездок в категории free знаительно больше. 
    Для проверки гипотез создан датафрейм с агрегированными данными о поездках на основе датафрейма с объединёнными данными. Произведен расчет суммарного расстояния, количества поездок и суммарного времени для каждого пользователя за каждый месяц, интегрирована информация с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь.
    С помощью статистических тестов были проверены следующие гипотезы:
1 Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? 
2 Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
3 Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. 
 
По итогам статистиеских тестов установлено, что пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, являются более выгодными для компании, кроме того, пользователи с подпиской, учитывая среднее время каждой поездки, обеспечивают оптимальные условия, с точки зрения износа самокатов. Проверка показателей выручки, так же показала, что пользователи с подпиской обеспечивают больший объем выручки. Проверка всех гипотез показала, что пользователи с подпиской более выгодные для компании. 
