## Исследование рынка заведений общественного питания в Москве

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Исследования по заказу инвестиционного фонда «Shut Up and Take My Money», планируется открытие заведения общественного питания в Москве, исследование необходимо для определения формата заведения, месторасположения, среднего чека и меню. 
Необходимо подготовить исследование рынка заведений общественного питания Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Для исследования предоставлен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

План проекта:

1. Загрузка данных и изучение информации
2. Предобработка данных (проверка на дубликаты, пропуски, корректировка типов данных по необходимости)
3. Исследовательский анализ данных
* Исследуем количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Построим визуализации.
* Исследуем количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Построем визуализации. 
* Рассмотрим соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете, исследуем какие категории заведений чаще являются сетевыми.
* Найдем топ-15 популярных сетей в Москве. Построим визуализации. 
* Исследуем общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам Москвы. Проиллюстрируем эту информацию.
* Визуализируем распределение средних рейтингов по категориям заведений. 
* Найдем топ-15 улиц по количеству заведений. Построим график распределения количества заведений и их категорий по этим улицам. 
* Исследуем улицы, на которых находится только один объект общепита, найдем закономерности.
* Исследуем данные по средним чекам заведений, используем это значение в качестве ценового индикатора района. Построим фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района. Проанализируем цены в центральном административном округе и других. Исследуем зависимость цен в заведениях от удалённости от центра.
* Общий вывод по разделу.
4. Детализированное исследование (детально рассмотрим информацию о кофейнях, инвесторы склоняются к формату кофейни, вдохновленные образом "Central Perk" из легендарного сериала "Друзья"), ответим на следующие вопросы:
* Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
* Есть ли круглосуточные кофейни?
* Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
* На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
* Какая вместимость кофеен, есть ли зависимость цены и месторасположения?
* Построим визуализации 
* Рекомендации для открытия нового заведения
5. Подготовка презентации

## Выводы:
В ходе исследования мы установили, что на рынке заведений общественного питания Москвы 1412 кофеен, примерно половина из них сетевые и только 59 работают круглосуточно. В Центральном административном районе сосредоточено самое большое количество коффеен, на Ленинградский проспект, Ленинскиом проспекте и проспекте Мира самая высокая плотность кофеен. 
Подавляющее количество кофеен в Центральном административном районе среднего ценового сегмента, где средняя стоимость чашки кофе варьируется в пределах 190-230 рублей. Средний рейтинг кофеен не сетевого формата устойчиво выше во всех районах города. Что касается количество посадочных мест, в Центральном районе наибольшее количество кофеен большой вместимости - более 80 посадочных мест. 
Что касается формата кофейни Central Perk из сериала "Друзья", здесь мы рассматриваем атмосферное заведение с ностальгическим  бэграундом и кинематографичным идейным форматом, это заведение может быть только в единственном уникальном экземпляре с расположением в Центральном административном районе, это же "Central Perk". На популярность и положительный финансовый результат такого формата заведения могут позитивно сказаться следующие факторы:
- Небольшой формат кофейни, в Центральном районе есть запрос на небольшие уютные кофейни, вместимость до 40 мест - это позволит сничить расходы на ремонт, оплату и содержанния помещения;
- Средняя стоимость чашки кофе - 150 рублей - это ниже средней цены в Центральном административном районе, но при этом цена не низкая, что сохраняет высокую маржинальность;
- Расположение в Центральном районе на улице с низкой плотностью кофеен;
- Заимстование элементов дизайна "Central Perk" из сериала Друзья.

Отсылка в формате и элементах дизайна к кинематографичному "Central Perk", создаст дополнительный интерес к заведению. Широкий формат аудитории, которые знают и любят сериал "Друзья" могут обеспечить дополнительный поток клиентов, как показывают исследования и рейтинги сериала, не смотря на то, что он выходил в период 1994-2004 года, аудитория широчйшего возрастного диапазона знает и любит этот ситком, который не рааз признавался лучшим за всю историю.