# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

Выводы: Проанализировав полученные данные, можно сделать следующие выводы:
    1. Чем больше общая и жтлая площадь, цена за квадратный метр квартиры ниже
    2. Площадь кухни не влияет на итоговую стоимость объекта недвижимости
    3. Категория этажности квартиры, значительно влияет на общую стоимость объекта недвижимости, квартиры на первых этажах имеют низкую стоимость (-8-12% процентов от стоимости квартир на других этажах), на последних этажах, так же оцениваются ниже, но выше чем на первых (-5-7%)
    4. Количество комнат существенно влияет на стоимость квартиры (верно для категорий: студии, однокомнатные квартиры, двухкомнатные квартиры, трехкомнатные квартиры), квартир с другим количеством комнат, по сравнению с выборкой вышеперечисленных категорий, очень мало и нельзя сделать по ним объективные выводы. Чем больше комнат в квартире, тем цена за квадратный метр меньше
    5. Зависимость месяца размещения и цены имеет небольшую взаимосвязь, медианная стоимость квадратного метро в течение года варьируется, но это скорее связана с объемом размещенных объявлений, в месяцы активного рынка недвижимости - цена за квадратный метр выше
    6. Зависимость дня недели размещения: в период со вторника по четверг цена выше, в выходные количество размещаемых объявлений значительно ниже и цена за квадратный метр тоже.
Больше всего из перечисленнх факторов на стоимость квадратного метра влияет количество комнат в квартире, а на общую стоимость соответственно площадь квартиры.