# Анализ расходов на привлечение клиентов развлекательного приложения Procrastinate Pro+
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

### Описание данных
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

### Необходимо проанализировать:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

### Цели проекта:
- Выяснить причины неэффективности привлечения пользователей
- Сформулировать рекомендации для отдела маркетинга

### План работы:
1. Исследовательский анализ данных
Выяснить, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей.
Узнать, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи.
Изучить рекламные источники привлечения и определите каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей.
2. Маркетинг
Посчитать общую сумму расходов на маркетинг.
Выяснить, как траты распределены по рекламным источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник.
Рассчитать сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника. 
3. Оценить окупаемость рекламы
Проанализировать окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
Проверить конверсию пользователей и динамику её изменения. 
Проанализировать окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам, странам и рекламным каналам.
4. Выводы
Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом?
Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?
Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости?
Указать возможные причины обнаруженных проблем и промежуточные рекомендации для рекламного отдела.

## Итоговые выводы
Выполнена проверка входных данных, пропуски и дубликаты отсутствуют, были преобразованны типы данных времени для возможности корректного анализа.

По итогам анализа мы выяснили, что большинство пользователей приложения из США - 69,57%, 36,35% пользователей используют iPhone и 19,89% Mac (устройства от Apple в совокупности - более 56%), 32,38% пользователей привлечены с помощью TipTop, 11,77% FaceBoom, но целых 22% пришли в приложение самостоятельно, очень высокий показатель органических пользователей.

Мы визуализировали соотношение платящих и неплатящих пользователей в разрезе региона, устройств и канала привлечения: США является лидером не только по количеству пользователей, но и демонстрирует лучший показатель по доле платящих пользователей среди них: 6.9%, в остальных странах доли примерно одинаковые в диапазоне от 3,7 до 4,1%, таким образом получается, что 78% платящих пользователей из США. Доли платящих пользователей в разрезе устройств распределены достаточно равномерно, доля платящих находится в диапазоне от 5 до 6,3% от общего количества пользователей, среди них 38% платящих пользователей ипользуют iPhone, учитывая долю Mac, получается устройства Apple охватывают 60% платящих пользователей приложения. Что касается распределения по каналам привлечени, то самым эффективным источником по привлечению платящих пользователей является FaceBoom, более 12% пользователей пришедших в приложение из этого приложения оплатили заказ. Лидер по количеству привлеченных пользователей TipTop только на 4 месте с долей 10,4%, таким образом 40% всех платящих пользователей пришли из FaceBoom, TipTop - 21% и на третьем месте органические пользователи - 13%, рассмотрим затраты на рекламу и сопоставим со статистикой платящих пользователей

В результате анализа затрат на рекламу установлено, что источник, который привел наибольшее количество пользователей TipTop, является и лидером затрат на рекламу, поэтому мы проанализировали затраты по источникам в разрезе количества привлеченных пользователей с оценкой средней стоимости, для оценки окупаемости.

Средняя стоимость привлечения одного пользователя через TipTop очень высокая (2,8), по сравнению с остальными источниками, например, средняя стоимость привлечения у FaceBoom (второй источник по величине затрат) - почти в три раза ниже, учитывая, что 22% пользователей органические и не стоили компании затрат, получается, что реклама через TipTop крайне неэффективная.

В оцениваемом периоде затраты на рекламу по всем источникам, кроме TipTop, распределены равномерно, в то время как затраты на рекламу TipTop ежемесячно росли.

Расходы на рекламу, резко снизили рентабельность, ROI ниже уровня окупаемости, к тому же в начале июня 2019, когда резко выросла стоимость привлечения пользователей, такой же резкий но спад мы видим на графике динамики ROI;
Затраты на привлечения пользователей окупаются во всех странах кроме США;
Реклама TipTop, FaceBoom, AdNonsence не окупается;
Пользователи устройств Mac, iPhone не окупаются, а они в совокупности составляют более половины всех пользователей приложения;
Очевидно есть проблемы с удержанием пользователей из США.

**Рекомендации:**

Основаная причина неэффективности привлечения пользователей, слишком высокая стоимость рекламы из  TipTop, FaceBoom. Затраты на рекламу TipTop стали, на мой взгляд основной причиной падения рентабельности. Стоит также обратить внимание на удержание пользователей из США, в этой стране основное количество пользователей, а показатель удержания значительно ниже остальных, кроме того необходимо обратить внимние, что есть проблемы с удержанием пользователей Mac, iPhone, а в США 56% пользователей выбирают iPhone согласно статистике, возможно есть взаимосвязь и необходимо проверить возможность наличия технических проблем у пользователей этих устройств.

Общие рекомендации: сокращение расходов на рекламу, отказаться, либо существено снизить затраты на рекламу TipTop, FaceBoom, AdNonsence и осуществить проверку технических проблем использования приложения на устройствах Mac, iPhone.