# Проект "Анализ оттока клиентов для Метанпромбанк"

<b>Заказчик:</b> Региональный банк "Метанпромбанк" с отделениями в трех городах: Ярославль, Ростов Великий и Рыбинск.

<b>Задача:</b> Анализ оттока клиентов, сформировать портрет "отточного" клиента, а также выделить сегменты клиентов,
которые склонны уходить из банка.
В ходе исследования необходимо определить все значимые
признаки отточности (интервалы значений характеристик, которые связаны с
повышенным оттоком, сравните портреты типичных клиентов, которые
склонны и не склонны уходить из банка и т.д). Сформулировать и проверить статистические гипотезы. Объединить признаки отточности и сформировать сегменты, отобрать из них лучшие и дать по ним рекомендации.

# Проект по А/B-тестированию

Необходимо ровести оценку результатов A/B-теста. Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.
<b>План исследования:</b>
1. Общая информация и предобработка данных:
 * проверка на дубликаты
 * проверка пропусков
2. Очистка данных, проверка на соответствие техническому заданию
 * проверка периода набора пользователей в тест и его соответствие требованиям технического задания
 * проверка региона регистрации пользователей: все ли попавшие в тест пользователи представляют целевой регион и составляет ли общее количество пользователей из целевого региона 15% от общего числа пользователей из целевого региона, зарегистрированных в период набора пользователей в тест
 * проверить, что нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно
 * проверить даты совершения событий участниками теста: совпадают ли они с датами проведения теста, согласно техническому заданию
 * изучить активность пользователей: все ли зарегистрированные пользователи прошли авторизацию и совершали переход по продуктовой воронке; если есть пользователи, которые не совершали событий после регистрации, изучите их количество и распределение между группами теста; сделайте вывод о необходимости учитывать пользователей без событий при изучении результатов теста;
 * горизонт анализа: рассчитайте лайфтайм совершения события пользователем после регистрации, оставьте только те события, которые были совершены в первые 14 дней с момента регистрации; проверьте, что все участники теста имели возможность совершать события все 14 дней с момента регистрации, оцените когда пользователи совершают свои первые события каждого вида.
 * развернутый вывод о соответствии теста требованиям технического задания и возможности получения достоверных результатов АБ-теста, исходя из базового показателя конверсии в 50%
3. Исследовательский анализ данных
 * Распределение количества событий на пользователя в разрезе групп теста: построить гистограмму распределения этой величины в разрезе групп и сравнить её средние значения между собой у групп теста;
 * Динамика количества событий в группах теста по дням: изучите распределение числа событий по дням и сравните динамику групп теста между собой.
 * Проверить, что время проведения теста не совпадает с маркетинговыми и другими активностями.
 * Построить простые продуктовые воронки для двух групп теста с учетом логической последовательности совершения событий; изучите изменение конверсии в продуктовой воронке тестовой группы, по сравнению с контрольной: наблюдается ли ожидаемый эффект увеличения конверсии в группе В, относительно конверсии в группе А
 * Общий вывод об изменении пользовательской активности в тестовой группе, по сравнению с контрольной.
 * Оценка результатов A/B-тестирования
 * Проверить статистическую разницу долей z-критерием.
 * Выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования, рекомендации

 # Cервис для чтения книг по подписке
 Компания купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Необходимо проанализировать базу данных, в которой содержится информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.