# Проверка гипотез интернет-магазина

Совместно с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритезировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. 

План работы:
1. Приоритезация гипотез методом ICE
2. Приоритезация гипотез методом RICE
3. Сравнение результатов, выводы
4. График кумулятивной выручки по группам, выводы и предположения.
5. График кумулятивного среднего чека по группам, выводы и предположения.
6. График относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A, выводы и предположения.
7. График кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам, выводы и предположения.
8. График относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A, выводы и предположения.
9. Точечный график количества заказов по пользователям,выводы и предположения.
10. Рассчет 95-й и 99-й перцентилей количества заказов на пользователя, определение границы аномальных пользователей.
11. Точечный график стоимостей заказов, выводы и предположения.
12. Рассчет 95-й и 99-й перцентилей стоимости заказов, определение границы аномальных заказов.
13. Рассчет статистической значимости различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным, выводы и предположения.
14. Рассчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным, выводы и предположения.
15. Рассчет статистической значимости различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным, выводы и предположения.
16. Рассчет статистической значимости различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным, выводы и предположения.
17. Решение по результатам теста и комментарии.

# Выводы:

По результатам анализа гипотез выявлено, что наиболее перспекивные гипотезы по методу ICE:  
- Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения (8),   
- Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей (0), 
- Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок (7) 

Наиболее перспективные гипотезы по RICE: 
- Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок (7), 
- Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа (2), 
- Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей (0), 
- Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию (6),
Таким образом, в лидерах по обоим методам только гипотезы: "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок" и "Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей", причем лидер по ICE, даже не входит в ТОП 4 по RICE, это связано с тем, что охват аудитории у гипотезы "Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения" самый низкий, всего единица, при этом у гипотезы "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок" reach максимальный - 10. Делаем вывод, что по итогам проверки двумя методами самые перспективные гипотезы:
- Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок (7), 
- Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей (0).

По графику кумулятивной выручки по группам мя наблюдаем у группы А идет стабильный рост на протяжении всего периода исследование, а у группы В после 17.08.2019 идет резкий скачок вверх и остаток теста сегмент В лидирует, возможно мы имеем дело с аномально крупными заказами, которые влияют на результаты теста. Что касается графика кумулятивного среднего чека, здесь мы тоже наблюдаем колебания и опять же, в аналогичный период, как и с кумулятивной выручкой, у группы В резкий рост среднего чека.

В начале теста сегмент А имел высокую конверсию, затем идет синхронный спад и после 05.08.2019 идет спад у сегмента А и рост у сегмента В. Абсолютное значение колебания за период теста небольшое: от 3% до 4%.

Почти с самого начала теста группа B лидирует по конверсии: становится лучше и лучше, зафиксировалась около прироста в 20% относительно группы A в середине теста и снизилась до 10% к концу теста.
Выявили аномальные значения по количеству заказов на пользователя и размеру заказа, провели очистку данных. 

Рассчитали статистическую значимость различий в среднем числе заказов на пользователя между группами по «сырым» данным — без удаления аномальных пользователей. Сформулированные гипотезы:

Нулевая: различий в среднем количестве заказов между группами нет.

Альтернативная: различия в среднем между группами есть

p-value меньше 0,05 - отвергаем нулевую гипотезу, в среднем количестве заказов есть статистически значимые различия.
Относительный прирост конверсии группы В в районе 13.8%

Рассчитали статистическую значимость различий в среднем чеке между группами по «сырым» данным — без удаления аномальных пользователей.
Получили результат: p-value больше 0,05, нулевая гипотеза не отклонена. Статистически значимых различий в среднем чеке между группами нет.

Рассчитали статистическую значимость различий в среднем числе заказов на пользователя между группами по «очищенным» данным.
По аналогии с сырыми данными статистическая значимость достигнута, относительный прирост конверсии группы В по "очищенным" данным в районе 14,8%.

Рассчитали статистическую значимость различий в среднем чеке между группами по «очищенным» данным. После удаления аномалий p-value = 0.958 больше 0.05, значит, нулевую гипотезу о том, что статистически значимых различий в среднем чеке между группами нет, не отвергаем. Однако относительный проигрыш группы B равен 2%.

По итогам проведенных тестов:
Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий.
По сырым и очищенным данным нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами.
График различия конверсии между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A: имеют тенденцию к росту, либо зафиксировались около среднего значения.
График различия среднего чека колеблется из-за аномалий. Сделать из этого графика определённые выводы нельзя.
Исходя из обнаруженных фактов мы можем остановить тест, признать его успешным - победа группы В.
