# Анализ поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания
Заказчик стартап, который продаёт продукты питания. Необходимо выяснить, как ведут себя пользователи мобильного приложения, изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно.
После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.

План исследования:

1. Изучить и проверить данные

Построим столбчатую диаграмму, которая отобразит количество событий в зависимости от времени в разрезе групп.
осуществим проверку на полноту данных. Проверим, что у нас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.

2. Изучить воронку событий

Изучим, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Посчитаем долю пользователей, которые хоть раз совершали событие, определим порядок событий, проверим последовательность.
По воронке событий посчитаем, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем). 
Проанализируем, на каком шаге теряется больше всего пользователей, определим, какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.

3. Изучить результаты эксперимента

Проверьте, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247. Определим самое популярное событие. Посчитаем число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп, рассчитаем долю пользователей. Проверим, будет ли отличие между группами статистически достоверным, осуществим аналогичную проверку для всех других событий.
Сравним результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. Сравним результаты с объединённой контрольной группой. Сформируем выводы из эксперимента.

Выводы: Мы изучили и проверили данные, изменили названия столбцов, изменили тип данных столбца с датой и временем события, 
добавили столбец с датой. Произвели проверку на пропуски и дубликаты, произвели обработку дубликатов.

Построили столбчатую диаграмму, которая отобразит количество событий в зависимости от времени в разрезе групп, 
проверили полноту данных за период, выяснили, что наиболее полные данные из всех трех групп в датафрейме 
за период с 01.08.2019 по 07.08.2019, данные за этот период и взяли в работу на следующие этапы анализа. 

Сформировали воронку событий, по воронке событий мы определили, что большинство пользователей теряется на первом шаге - 38%,
на второй шаг переходят только 62% от изначального количесва, на втором и третьем шаге потери незначительные, 19% и 5% соответственно. 
Мы видим, что до оплаты заказа доходит только половина пользователей.

Сформировали сводную таблицу, чтобы определить самое популярное событие, рассчитаем число пользователей, совершивших это событие в каждой
из контрольных групп, рассчитали долю пользователей.

Сформировали тест пропорции (z_test) для проверки гипотезы о среднем генеральной совокупности для пропорции в группах. 
Поскольку полученная статистика будет распределена нормально, так можно проводить двусторонние и односторонние тесты. 
При той же нулевой гипотезе о равенстве пропорций двух генеральных совокупностей можно проверить альтернативные гипотезы о том, что они неравны.

Провели проверку наличия отличий между группами для всех событий. 
Проверили, будет ли отличие между группами статистически достоверным, аналогичную проверку осуществили для всех других событий. 
Сравнили результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию. 
В качестве критерия сравнения выборок мы сравнили конверсию пользователей для каждого этапа воронки продаж. 

Провели следующие тесты:

1. A/A тест (246 и 247)
2. A/B тест (246 и 248)
3. A/B тест (247 и 248)
4. A/B тест (246+247 и 248)

По результатам тестов выяснили, что разбиение на группы работает корректно, статистической разницы между группами нет.
Во всех тестах у экспериментальной группы конверсия ниже, старый шрифт лучше.

